காட்சி 1: பயணத் திட்டம்
வரும் விடுமுறையில் பயணம் செல்லத் திட்டமிட்டுள்ளேன்.
அப்படியா? நல்லது!
எங்கே போகப் போகிறீர்கள்?
நான் ஹொக்கைடோவுக்குப் போக நினைக்கிறேன்.
ஹொக்கைடோ குளிராக இருக்கலாம், நீங்கள் தெரியுமா?
ஆம், அதனால் வெதுவெதுப்பான கோட்டை வாங்க வேண்டும்.
ஸ்கீயிங் செய்யப் போகிறீர்களா?
ஆம், ஸ்கீயிங் செய்வேன், குளியல் நீரிலும் குளிப்பேன்.
குளியல் நீர் நல்லது தான்!
விமான டிக்கெட் இன்னும் வாங்கவில்லை.
விரைவில் வாங்கிவிடுங்கள்.
சரி, செய்கிறேன்.
ஹோட்டல் முன்பதிவு செய்துவிட்டீர்களா?
ஆம், இணையத்தில் முன்பதிவு செய்துவிட்டேன்.
அது நல்லது!
ஹொக்கைடோவின் சுவையான உணவுகளைப் பற்றி தெரியுமா?
நண்டு மற்றும் ராமென் மிகவும் சுவையாக இருக்கும்.
அப்படியா?
நிச்சயமாக சாப்பிட வேண்டும்.
பிரபலமான உணவகங்களை பற்றி பார்த்து வைத்துக்கொள்ளட்டுமா?
நன்றி!
தயவு செய்து செய்வீர்களா?
புகைப்படங்களையும் நிறைய எடுத்து வாருங்கள்.
ஆம், புதிய கேமராவை எடுத்துச் செல்கிறேன்.
பத்திரமாக சென்று வாருங்கள்.
நன்றி!
சிறு பொருட்களையும் வாங்கி வருகிறேன்.
மிகவும் எதிர்பார்த்துக் காத்திருக்கிறேன்!
ஏதாவது வேண்டுமா?
இனிப்பு வகைகளை வேண்டும்.
சரி, வாங்கி வருகிறேன்.
இன்றைய வீடியோ ஸ்கிரிப்ட் விளக்கத்தில் மற்றும் முதல் கருத்தில் இருந்து டவுன்லோட் செய்யலாம். டவுன்லோட் செய்வதற்கு முன் கருத்து சொல்லுங்கள்.
நன்றி!
காட்சி 2: கணினி பழுது மற்றும் மாற்று தீர்வு
எனது கணினி பழுதாகிவிட்டது.
உண்மையா? தெரியுமா?
என்ன நடந்தது?
திடீரென்று திரை இருண்டுவிட்டது.
அது மிகவும் மோசம்!
ரிப்போர்ட் எழுத வேண்டும்.
கடைசி தேதி எப்போது?
நாளை காலை தான்.
அப்படியென்றால் விரைவாக செயல்படுங்கள்.
கணினி பழுதுபார்க்க சொல்லிப் பார்க்கிறேன்.
ஆனால் இன்று சரியாகுமா என்பது தெரியாது.
என்ன செய்வது?
எனது கணினியைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
உண்மையா?
எங்கே ரிப்போர்ட் எழுதுவீர்கள்?
நன்றி!
நூலகத்தில் எழுத நினைக்கிறேன்.
図書館で書こうと思っています。
சரி, இப்போது லேப்டாப்பை எடுத்துச் செல்கிறேன்.
மன்னிக்கவும்.
கவலைப்பட வேண்டாம்.
எப்போது திருப்பிக் கொடுக்க வேண்டும்?
நாளை மதியம் வரை சரி.
உதவி செய்தீர்கள்.
அறிக்கையின் தரவு சரியா இருக்கிறதா?
ஆம், யூ.எஸ்.பி.யில் சேமித்து வைத்துள்ளேன்.
அப்படியென்றால் நிம்மதியாக இருக்கிறது.
லேப்டாப் பின்னர் பழுதுபார்க்கும் கடைக்கு எடுத்துச் செல்கிறேன்.
சரி ஆகிவிட்டால் நல்லது.
ஆம், சரி ஆகாவிட்டால் பிரச்சனை தான்.
சரி, பின்னர் சந்திப்போம்.
மிகவும் நன்றி.
அறிக்கையை எழுதுவதில் வெற்றி பெறுங்கள்!
ஆம், விரைவில் எழுதி முடிக்கிறேன்.
கவனமாக இருங்கள்.
இன்றைய வீடியோவின் மீள்பார்வைக்கான இணைப்பு விளக்கப் பகுதியிலும் முதல் கருத்திலும் உள்ளது. ※ இணையதளம் முன்னறிவிப்பின்றி நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 3: உணவகத்தில் ஆர்டர் செய்யுதல் / Ordering at a Restaurant
இந்த உணவகம் முதன்முறையாக வருகிறேன்.
மெனு மிகவும் நிறைய உள்ளது.
எது சுவையாக இருக்கும்?
என் நண்பர் கறி மிகவும் சுவையாக இருப்பதாகச் சொன்னார்.
சரி, நான் கறியை சாப்பிட முயற்சிக்கிறேன்.
நான் ஹாம்பர்கரை எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
அதுவும் சுவையாகத் தெரிகிறது.
பானங்களும் ஆர்டர் செய்யலாமா?
காபி குடிக்க விரும்புகிறேன்.
நான் டீயை எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
மன்னிக்கவும், ஆர்டர் செய்ய விரும்புகிறேன்.
ஒரு கறி மற்றும் ஒரு ஹாம்பர்கரை கொடுங்கள்.
சாப்பிட்ட பிறகு, ஒரு காபி மற்றும் ஒரு டீயை கொடுங்கள்.
டெசர்ட்டும் சாப்பிட வேண்டும் போல இருக்கிறது.
கேக் இருக்கிறது.
சாக்லேட் கேக் நன்றாக இருக்கும்.
எனக்கு வயிறு நிறைந்திருக்கலாம்.
சரி, கேக் ஒன்றை மட்டுமே எடுத்துக்கொள்வோம்.
அப்படியே செய்யுங்கள்.
பாதியாகப் பகிர்ந்து சாப்பிடுவோம்.
நன்றி!
கறி மிகவும் காரமாக இருக்குமா?
இல்லை, சரியான காரம்தான்.
ஹாம்பர்கரும் மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது.
அடுத்த முறை நானும் ஹாம்பர்கர் சாப்பிட முயற்சிக்கிறேன்.
ஆம், கண்டிப்பாக சாப்பிடுங்கள்.
இந்த உணவகமும் அமைதியாக இருப்பது நல்லது.
மீண்டும் ஒன்றாக வருவோம்.
ஆம், உறுதி.
நன்றாக உணவு உண்டோம்.
அடுத்த முறை மற்ற நண்பர்களையும் அழைத்துச் செல்வோம்.
ஆம், அனைவரும் வர விரும்புகிறோம்.
காட்சி 4: சுத்தம் செய்யும் நாள் / Cleaning Day: எப்படி ஒழுங்குபடுத்துவது
உங்கள் அறை கொஞ்சம் அசுத்தமாக இருக்கிறது.
இந்த வாரம் மிகவும் பரபரப்பாக இருந்தது.
இன்று நாம் சேர்ந்து சுத்தம் செய்யலாம்.
ஆம், நான் எதிலிருந்து உதவலாம்?
குப்பைகளைச் சேகரித்து வைத்துக் கொள்ள முடியுமா?
சரி, வாங்கி வருகிறேன்.
எரிக்கக்கூடிய மற்றும் எரியாத குப்பைகளைப் பிரிக்க வேண்டுமா?
ஆம், அவற்றை தனித்தனி பைகளில் போடுங்கள்.
பிளாஸ்டிக் பாட்டில்களை என்ன செய்வது?
அவற்றைக் கழுவி அந்த பெட்டியில் போடுங்கள்.
சன்னலைத் திறந்து கொள்ளலாமா?
ஆம், காற்றை மாற்றுவோம்.
மேசையின் மேல் உள்ளவற்றையும் ஒழுங்குபடுத்துகிறேன்.
நான் தரையை வாக்யூம் கிளீனரால் சுத்தம் செய்கிறேன்.
வாக்யூம் கிளீனர் கனமாகத் தோன்றுகிறது.
நான் செய்கிறேன், கவலைப்பட வேண்டாம்.
குப்பைகளை எப்போது வெளியே கொண்டு போக வேண்டும்?
நாளை காலையில் கொண்டு போக வேண்டும்.
சரி, வாசலில் வைத்து விடுகிறேன்.
தயவு செய்து செய்வீர்களா?
ஃப்ரிட்ஜையும் சுத்தம் செய்ய வேண்டுமா?
சரி, செய்கிறேன்.
பழைய உணவுகளை தூக்கி விடுங்கள்.
பாலும் காலாவதியாகி விட்டது.
சரி, அதையும் தூக்கி விடுங்கள்.
கொஞ்சம் சுத்தமாகிவிட்டது பாருங்கள்.
ஆம், மனம் லேசாக இருக்கிறது.
சுத்தம் செய்த பிறகு காபி குடிக்கலாமா?
அப்படியா? நல்லது!
நான் தயாரிக்கிறேன்.
காபி, நன்றி.
சுத்தம் செய்த பிறகு காபி ரொம்ப சுவையாக இருக்கிறது.
காட்சி 5: பிறந்தநாள் விழா தயாரிப்பு / Preparing for a Birthday Party
நாளை நண்பரின் பிறந்தநாள் விழா.
ஆம், தயாரிப்புகள் முடிந்துவிட்டதா?
பானங்கள் ஏற்கனவே வாங்கி வைத்திருக்கிறேன்.
சாப்பாடு என்ன செய்வது?
நான் இப்போதே செய்வதற்குத் திட்டமிட்டிருக்கிறேன்.
ஏதாவது உதவ வேண்டுமா?
சரி, காய்கறிகளை நறுக்கிக் கொடுத்தீர்களா?
ஆம், சிறியதாக நறுக்க வேண்டுமா?
ஆம், சாப்பிட எளிதாக இருக்கட்டும்.
கேக்கும் முன்பதிவு செய்திருக்கிறீர்களா?
ஆம், நிலையத்திற்கு முன்பாக உள்ள கேக் கடையில் முன்பதிவு செய்துவைத்திருக்கிறேன்.
நாளை எத்தனை மணிக்கு எடுத்துச் செல்வது?
மாலை மூன்று மணிக்குச் செல்வதற்குத் திட்டமிட்டிருக்கிறேன்.
நான் எடுத்துச் செல்வதா?
உண்மையா?
கேட்டால் சரியா?
ஆம், பிரச்சனை இல்லை.
சரி, முன்பதிவு சீட்டைக் கொடுத்துவிடுகிறேன்.
புரிந்தது.
அறையின் அலங்காரம் என்ன செய்வது?
பூக்களை அலங்கரிக்கலாமே!
பூக்கடையில் அழகான பூக்களை வாங்கி வருவோம்.
அவர் கண்டிப்பாக மகிழ்ச்சி அடைவார் என்று நினைக்கிறேன்.
பரிசு ஏற்கனவே வாங்கிவிட்டீர்களா?
ஆம், ஒரு புத்தகத்தை கொடுக்க நினைத்திருக்கிறேன்.
என்ன வகையான புத்தகம்?
சுவையான உணவுகளைச் செய்யும் வழிமுறைகளைக் கொண்ட புத்தகம் இது.
அது நல்ல யோசனைதான்!
நாளை மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்குமே!
விரைவில் நாளை வருவதற்கு நல்லது.
நண்பரை விரைவில் சந்திக்க ஆவலாக இருக்கிறேன்.
ஆம், அற்புதமான விருந்தாக அமைக்கலாம்.
காட்சி 6: நேர்காணல் உரையாடல் / வேலை நேர்காணல் உரையாடல்
மன்னிக்கவும்.
தயவுசெய்து அமருங்கள்.
நன்றி!
முதலில் உங்கள் பெயரைச் சொல்லுங்கள்.
நான் லின் என்று கூறுவேன்.
நீங்கள் எப்போது ஜப்பானுக்கு வந்தீர்கள்?
கடந்த ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வந்தேன்.
ஜப்பானிய மொழி எவ்வளவு பேச முடியும்?
ஆம், தினசரி உரையாடல் என்றால் சரியான அளவில் பேச முடியும் என்று நினைக்கிறேன்.
பக்க வேலை அனுபவம் உண்டா?
ஒரு உணவகத்தில் வேலை செய்த அனுபவம் உண்டு.
இந்த கடை பரபரப்பாக இருக்கும், ஆனால் சரியா?
ஆம், பரபரப்பான சூழல் எனக்கு பிடிக்கும்.
ஒரு வாரத்தில் எத்தனை நாட்கள் வேலை செய்ய முடியும்?
மூன்று அல்லது நான்கு நாட்கள் வரை வேலை செய்ய முடியும் என்று நினைக்கிறேன்.
சனி மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளும் சரியா?
ஆம், எந்த பிரச்சினையும் இல்லை.
இரவு என்ன மணி வரை வேலை செய்ய முடியும்?
பத்து மணி வரை சரியானது.
கடைக்கு எப்படி வருவீர்கள்?
மிதிவண்டியில் வர நினைத்துள்ளேன்.
மிதிவண்டியில் எத்தனை நிமிடங்கள் ஆகும்?
பதினைந்து நிமிடங்கள் ஆகும்.
சரி, வாங்கி வருகிறேன்.
ஏதேனும் கேள்விகள் உள்ளதா?
யூனிபார்ம் கடன் கொடுக்கப்படுமா?
ஆம், கடையின் யூனிபார்மை கடன் கொடுப்போம்.
சரி, வாங்கி வருகிறேன்.
விளைவு அடுத்த வாரம் தொலைபேசியில் தெரிவிப்போம்.
தயவு செய்து கவனமாக இருங்கள்.
நன்றி.
மிக்க நன்றி.
மன்னிக்கவும்.
காட்சி 7: ரயில் தாமதம் மற்றும் அதற்கான எதிர்வினைகள் / ரயில் தாமதம் மற்றும் அதற்கான பதில்கள்
ரயில் வரவே வரவில்லையே!
சரி, செய்கிறேன்.
என்ன நடந்தது?
விபத்து காரணமாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது என்று கேள்விப்பட்டேன்.
ஓ, அது சிக்கலாகிவிட்டதே!
அடுத்த வகுப்பிற்கு தாமதமாகி விடுமோ!
ஆசிரியருக்கு தகவல் சொல்ல வேண்டும்.
சரி, செய்கிறேன்.
இப்போதே மின்னஞ்சல் அனுப்பி விடுகிறேன்.
நானும் பக்க வேலைக்கு தாமதமாகப் போகிறேன் போல இருக்கு.
பஸ் மூலமா போக முடியுமா?
பஸ் நிறுத்தத்துக்கு போய் பார்க்கலாமா?
ஆனா பஸ் கூட்டம் அதிகமா இருக்கலாம்.
சரி, செய்கிறேன்.
இன்னும் கொஞ்சம் காத்திருக்கலாமா?
ஓ, அறிவிப்பு கேட்குது.
வண்டி மீண்டும் ஓடுமா?
இன்னும் பத்து நிமிடத்துல நகரப் போறதா சொல்றாங்க.
அப்படின்னா காத்திருப்பதே நல்லது தான்.
ஆமாம், அப்படித்தான் செய்யலாம்.
இன்று முக்கியமான தேர்வு ஒன்னு இருக்கு.
அது கவலை தருது.
தாமதமா போனா என்ன ஆகும்னு நினைக்கிறீங்க? காரணத்த சொன்னா சரியாப் போயிடும்னு நினைக்கிறேன்.
அப்படி ஆகிடுச்சுன்னா நல்லது.
ஓ, ரயில் வந்துடுச்சு.
அப்படியா சொல்றீங்க.
விரைவா ஏறிடுவோம்.
தள்ளாதீங்க, கவனமா ஏறுங்க.
சரி.
இதுக்குள்ள வந்துட்டோமே, நல்லது.
தேர்வுக்கு வாழ்த்துகள்!
நன்றி!
காட்சி 8: தூக்கம் மேம்படுத்தும் வழிகள்
சமீபமா நல்லா தூங்க முடியலையே.
திடீரென்று திரை இருண்டுவிட்டது.
களைப்பா இருக்கும்போதும் தூங்க முடியலையே.
உங்களுக்கு ஸ்ட்ரெஸ் அதிகமா இருக்கலாம்.
அப்படி இருக்கலாம்.
தூங்க போறதுக்கு முன்னாடி சூடான பாலு குடிச்சுப் பாருங்க.
அது உடம்புக்கு நல்லா இருக்கும் போல.
நான் எப்பவும் அப்படித்தான் செய்வேன்.
வேற ஏதாவது நல்ல வழி இருக்கா?
சிறிய உடற்பயிற்சி செய்யறது நல்லது.
உடற்பயிற்சியா?
என்ன மாதிரி உடற்பயிற்சி செய்யலாம்?
தூங்க போறதுக்கு முன்னாடி கொஞ்சம் ஸ்ட்ரெச்சிங் செய்யறது நல்லது.
ஸ்ட்ரெச்சிங் என்றால் என்னாலேயும் முடியும் போல இருக்கு.
மெதுவா குளிக்கறதும் நல்லது.
சமீபமா ஷவர்ல மட்டும்தான் குளிக்கிறேன்.
சூடான தண்ணில உடம்பு சூடாகும், அதனால.
இன்னிக்கு இரவுல இருந்து குளிக்கப் போறேன்.
தூங்க போறதுக்கு முன்னாடி மொபைல்ல பார்க்காம இருக்கறது நல்லது.
எப்பவும் படுக்கையிலேயே மொபைல்ல பார்த்துக்கிட்டிருந்தேன்.
கண்கள் களைப்படையும்போது தூங்க முடியாது.
கவனமா இருக்கணும்.
மிகவும் கஷ்டப்படாதீங்க.
நன்றி!
வார இறுதியில சும்மா ஓய்வா இருங்க.
ஆமாம், இந்த வாரம் எங்கேயும் போகப் போறதில்லை.
அது தான் நல்லது.
இன்னிக்கு இரவு சீக்கிரமா தூங்கப் போறேன்.
நல்ல ஆரோக்கியமா இருங்க.
நன்றி!
அடுத்த வாரம் சுகமா இருப்பீங்கன்னு நம்புறேன்.
ஆம், கவனமாக வாழ முயற்சிக்கிறேன்.
காட்சி 9: கன்ஜி மற்றும் உரையாடலை மேம்படுத்துவதற்கான குறிப்புகள் / Tips for Improving Kanji and Conversation Skills
ஜப்பானிய மொழி படிப்பு எப்படி இருக்கிறது?
கன்ஜி மிகவும் கடினமாக இருக்கிறது, நினைவில் வைத்துக் கொள்ள முடியவில்லை.
கன்ஜி நிறைய இருக்கிறது அல்லவா.
நல்ல படிப்பு முறை ஏதாவது தெரியுமா?
புத்தகம் படித்தால் நல்லது போல இருக்கிறது.
ஆனால், கடினமான புத்தகங்களை படிக்க முடியவில்லை.
காமிக் அல்லது குழந்தைகளுக்கான புத்தகங்களை படித்தால் எளிதாக இருக்கும்.
அப்படியா? அதுவும் நல்ல யோசனை தான்.
தெரியாத கன்ஜியை அகராதியில் தேடிப் பாருங்கள்.
தினமும் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக படித்தால் நல்லது.
ஆம், தொடர்ந்து செய்வது தான் முக்கியம்.
உரையாடலையும் இன்னும் சிறப்பாக செய்ய விரும்புகிறேன்.
ஜப்பானிய நண்பர்களுடன் பேசுவதே சிறந்தது.
ஆனால், தவறு செய்வது வெட்கமாக இருக்கிறது.
தவறு செய்வது ஒன்றும் பெரிய விஷயம் அல்ல.
அப்படிச் சொன்னால் நிம்மதி கிடைக்கும்.
யாராக இருந்தாலும் முதலில் தவறு செய்வதுதான்.
இன்னும் கொஞ்சம் தன்னம்பிக்கை வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
நான் உங்களுக்கு உதவி செய்யத் தயாராக இருக்கிறேன், எப்போது வேண்டுமானாலும் பயிற்சி செய்யலாம்.
எங்கே ரிப்போர்ட் எழுதுவீர்கள்?
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது.
வார இறுதியில் காபியில் ஜப்பானிய மொழியில் பேசலாமா?
தாராளமாக கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
நியூஸ் பார்ப்பதும் படிப்புக்கு உதவும்.
வானொலி அறிவிப்பாளர்களின் பேச்சு மிகவும் வேகமாக இருக்கும்.
முதலில் வானிலை அறிக்கையிலிருந்து பார்த்தால் புரியும்.
வானிலை அறிக்கை என்றால் புரியும் போல இருக்கிறது.
இனிமேலும் கடினமாக முயற்சி செய்யுங்கள்.
ஆம், முழு முயற்சியுடன் செய்வேன்.
உங்களுக்கு ஆதரவு இருக்கிறது.
வார இறுதி காபி சந்திப்பு ஆவலுடன் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
நானும் ஆவலுடன் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
காட்சி 10: தொலைத்த பொருட்களை கண்டுபிடிப்பதற்கான வழிகள் / How to Search for Lost Items
மன்னிக்கவும்.
பணப்பையை தொலைத்துவிட்டேன்.
எங்கே தொலைத்தீர்கள் என்று தெரியுமா?
இந்த கடைக்குள்ளே தான் தொலைத்திருப்பேன் என்று நினைக்கிறேன்.
எப்படிப்பட்ட பணப்பை?
கருப்பு நிறத்தில், தோலினால் ஆனது.
உள்ளே என்ன இருந்தது?
கிரெடிட் கார்டு மற்றும் சுமார் பத்தாயிரம் யென் இருந்தது.
எப்போது தொலைத்தீர்கள்?
முப்பது நிமிடம் முன்பு என்று நினைக்கிறேன்.
சற்று தேடிப் பார்ப்போம்.
நன்றி!
மிகவும் சிரமப்படுகிறேன்.
எந்த இருக்கையில் அமர்ந்திருந்தீர்கள்?
வெளிச்சம் அதிகமாக வரும் ஜன்னல் அருகில் இருந்த இருக்கை.
அந்த இருக்கைக்கு அருகில் எதுவும் இல்லை.
கழிப்பறைக்கு போயிருக்கலாம்.
கழிப்பறையையும் பார்த்து விடுவோம்.
தயவு செய்து செய்வீர்களா?
ஆ, இதுதானா?
ஆ, அதுதான்!
என் பணப்பையை.
கழிவறையின் கழுவறையில் இருந்தது.
கண்டுபிடித்து கொடுத்ததற்கு நன்றி.
உள்ளே பாருங்கள்.
ஆம், அனைத்தும் இருக்கிறது.
அது நல்லது.
கவனமா இருக்கணும்.
ஆம், தொலைந்த பொருட்களுக்கு கவனமாக இருங்கள்.
மிகவும் உதவியாக இருந்தது.
இனிமேல் உங்கள் பையை வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
ஆம், நிச்சயமாக அப்படியே செய்வேன்.